
1. Generelle regler
1.1. Disse reglene gjelder for turneringer i Challenge Cup 2005, men kan også
     (med unntak av punkt 7.2 og 7.3) brukes for andre turneringer i den grad
     de passer.
1.2. Arrangøren av turneringen kan gi dispensasjon fra en eller flere av
     disse reglene. Dette skal der det er mulig annonseres på forhånd. I
     tilfeller der reglene sier at arrangørene bestemmer reglene (som i
     gruppestørrelser m.m.), skal også dette annonseres på forhånd.
1.3. Ved tvister eller forhold som ikke er berørt i reglene, vil arrangørenes
     avgjørelse gjelde. Denne skal der det det er mulig annonseres til
     alle deltakere.
1.4. Arrangørene bør så langt det er mulig sørge for at alle spillere får
     den informasjon de trenger i løpet av turneringen, og forventes å
     sørge for en mest mulig rettferdig behandling av alle deltakere.
1.5. Arrangørene legger ut detaljert resultatliste med alle spilleres
     poengsummer, gruppesammensetning o.l. i rimelig tid etter turneringen.
1.6. Alle deltakere forventes å utvise god sportsånd.


2. Betingelser for å delta
2.1. Man må være medlem av en offisiell, registrert maskindansklubb for å 
     delta i Challenge Cup.
2.2. Man må betale turneringsavgift på kr. 50,-.


3. Turneringens gang, og generelt om turneringen
3.1. Turneringen deles inn i tre deler: Seeding, gruppespill og eliminasjon.
     Arrangøren kan bestemme at seeding-runden ikke spilles, dersom man har
     tilstrekkelig seedinginformasjon fra tidligere turneringer samme sesong.
3.2. Der det skal trekkes tilfeldige sanger, vil dette trekkes maskinelt fra
     alle tilgjengelige sanger på DDR Extreme, unntatt de sangene som kun har
     challenge-steps. En sang kan ikke trekkes flere ganger før sangvelgeren
     nullstilles. Sangvelgeren nullstilles på begynnelsen av turneringen og
     umiddelbart etter siste runde i gruppespillet.
3.3. Det er kun tillatt å spille single. Spilleren velger selv hvilken
     vanskelighetsgrad han eller hun vil spille hver sang på. Det er ikke
     tillatt å spille med "mods" (1.5x, solo, flat, hidden, boost, osv.).
3.4. Det er ikke tillatt å lene seg på jernstangen bak pad-en ("baren") i den
     hensikt å oppnå bedre resultater (såkalt "barhugging" eller "bar rape"),
     men det er tillatt å bruke den til å oppnå balanse hvis man er i ferd
     med å falle e.l..
3.5. Dersom det skulle oppstå tekniske problemer (som vannsøl fra tilskuere,
     en matte som henger seg opp e.l.) i løpet av en sang, strykes det første
     resultatet og spilleren får spille sangen om igjen.
3.6. Hvis det er liten tid, kan arrangøren bestemme at det spilles versus for
     tilfeldige sanger i én eller flere runder. Spillerne er selv ansvarlig
     for å bli enige om hvem som spiller på hvilken side; dersom det ikke
     oppnås enighet, avgjøres dette ved myntkast e.l.. Dersom det er et ulikt
     antall spillere i gruppen, vil spilleren som spiller sist få fordelen
     av å spille alene.
3.7. Arrangørene registrerer poengsum for hver spiller, som gitt av
     poengsummen maskinen gir ut. For oversiktens skyld deles poengsummen
     på 10000 (med avrunding mot null) før den skrives ned; dette betyr som
     oftest at det man skriver ned er de fire første sifrene.
3.8. Dersom en spiller på noe punkt i en sang går tom for energi ("feiler"
     sangen, dvs. får karakteren E), registreres null poeng.
3.9. I tillegg til tilfeldige valgte sanger skal alle spillere i hver runde
     i gruppespillet og eliminasjonen spille én selvvalgt sang hver.
     Spilleren kan velge sang og vanskelighetsgrad fritt, med følgende
     begrensninger:
     
     3.9.1. En spiller kan ikke velge samme sang to ganger i løpet av en
            turnering.
     3.9.2. En spiller kan ikke velge en sang som er valgt som tilfeldig
            sang samme runde.
     3.9.3. En spiller kan ikke velge en sang som har vært tilfeldig sang
            i en tidligere seeding- eller eliminasjonsrunde samme turnering.


4. Seeding
4.1. Det er maksimalt én seedingrunde. Formålet med seedingrunden er å skaffe
     et omtrentlig bilde av spillernes relative ferdighet.
4.2. Det trekkes ut én tilfeldig sang, og alle spillere spiller denne.
     Rekkefølgen er ikke definert, det anbefales at man bruker alfabetisk
     orden e.l..
4.3. Alle går videre fra seedingrunden til første gruppespillrunde, selv om
     spilleren skulle feile.


5. Gruppespill
5.1. I hver runde i gruppespillet er det minst to grupper med minst to
     spillere i hver gruppe. Arrangøren bestemmer på forhånd hvor mange runder
     med gruppespill det kan være, helt ned til ingen om det er tid. (I
     slike tilfeller skal reglene tillempes best mulig til å passe til
     situasjonen; det er ikke skrevet egne regler for dette.) Arrangøren
     bestemmer videre (på forhånd) hvor mange grupper det skal være i hver
     runde samt hvor mange som skal gå videre fra hver gruppe hver runde (se
     5.6).
5.2. Før gruppene fordeles, settes det opp en rankingliste over alle
     spillerne, etter følgende regler:
     
     5.2.1. Om listen er for første runde og det har vært avholdt en
            seedingrunde, brukes resultatene fra denne direkte.
     5.2.2. Om listen er for første runde og det _ikke_ har vært avholdt
            en seedingrunde, setter arrangørene opp en slik liste (se 3.1).
     5.2.3. I alle andre tilfeller settes listen opp basert på poengsummene
            fra forrige runde. Kriteriet for rangering er
	    sum(poeng) / sum(maks_føtter), der sum(poeng) er summen av alle
	    spillerens poengsummer i den runden, og sum(maks_føtter) er 
	    summen av høyeste fotrating på alle sangene vedkommende har
	    spilt. Selvvalgte sanger teller alltid som 10 føtter i den siste
	    summen.

     Listen trenger ikke å annonseres spesielt.
5.3. Gruppene settes opp etter følgende mønster: Først settes den høyest
     seedede spilleren i gruppe 1, deretter den nest høyest seedede i gruppe
     2 osv. inntil alle gruppene har én spiller. Deretter gjør man det samme
     om igjen, men nå i motsatt rekkefølge slik at den siste gruppen får den
     best seedede spilleren som er igjen, den nest siste får den nest beste
     osv.. Slik fortsetter man å alternere til det ikke er flere spillere
     igjen. Eksempel: Hvis det er tre grupper og åtte spillere, får gruppe A
     spiller 1, 6 og 7, gruppe B spiller 2, 5 og 8, og gruppe C spiller 3 og 4.
5.4. For hver gruppe trekkes det to tilfeldige sanger (heretter kalt TA og
     TB). Spillerne spiller disse annenhver gang, den best seedede til sist.
     Når alle har spilt én sang, gjøres det samme en gang til med sangen
     vedkommende ikke har spilt. I eksempelet fra forrige punkt ville gruppe
     A foregått slik: S7 spiller TA, S6 spiller TB, S1 spiller TA, S7 spiller
     TB, S6 spiller TA, S1 spiller TB. Dersom man spiller på versus (se punkt
     3.6) vil de to spillerne naturlig nok måtte spille samme sang, men man
     alternerer allikevel etter samme system, bare i par i stedet for
     enkeltvis.
5.5. Når de tilfeldige sangene er spilt, velger hver spiller en sang som
     vedkommende spiller alene (se punkt 3.9). Spilleren trenger ikke å velge
     sangen sin før han eller hun faktisk skal spille den. Rekkefølgen man
     spiller i er gitt av følgende:
     
     5.5.1. Dersom det er første runde og det ikke har vært noen
	    seedingrunde, spiller den som har dårligst sammenlagt poengsum på
	    de to tilfeldige sangene først, deretter den med nest dårligst
	    osv..
     5.5.2. I alle andre tilfeller spiller man etter samme rekkefølge som man
            spilte de tilfeldige sangene (dvs. den best seedede til slutt).

5.6. Når runden er over, summeres alle poengsummene for hver spiller. De N
     beste spillerne (se punkt 5.1), basert på total poengsum, fra hver
     gruppe går videre til neste runde.

6. Eliminasjon/finale
6.1. Det er én eller flere eliminasjonsrunder; hvor mange bestemmes av
     arrangørene på forhånd.
6.2. I hver runde i eliminasjonen spiller alle spillerne i samme gruppe.
     I hver runde går én eller flere spillere ut; hvor mange som går ut
     av hver runde bestemmes på forhånd av arrangørene.
6.3. I hver runde velges det én tilfeldig sang (se 3.2), unntatt i
     semifinalen (nest siste runde) og finalen (siste runde), der det velges
     to.
6.4. Før hver runde settes det opp en rangeringsliste, som i 5.2. Dersom
     forrige runde var en eliminasjonsrunde, brukes resultatene derfra
     direkte.  Hvis forrige runde var en runde med gruppespill, brukes
     resultatene derfra som spesifisert i 5.2.3. Spillerne spiller hele veien
     i motsatt rekkefølge fra rankinglisten, slik at den beste spilleren
     spiller til slutt.
6.5. Som i gruppespillet (se 5.4 og 5.5) spiller alle spillerne den
     tilfeldige sangen før man begynner på selvvalgte sanger. Dersom det
     spilles to tilfeldige sanger, skal man _ikke_ alternere mellom dem som i
     gruppespillet; først spiller alle spillerne den første sangen i
     rekkefølge, og deretter spiller alle spillerne den andre sangen i
     rekkefølge.
6.6. Som i gruppespillet (se 3.9 og 5.5) velger hver av spillerne en sang
     selv, som vedkommende spiller på valgfri vanskelighetsgrad.
6.7. På slutten av hver eliminasjonsrunde summeres poengene for hver spiller
     den runden, som i gruppespillet. Dersom det er finalen, vinner spilleren
     med flest poeng sammenlagt i finalerunden; i alle andre runder går de N
     beste videre til neste eliminasjonsrunde (se 6.2).

7. Rangering
7.1. På slutten av turneringen settes det opp en helhetlig rangering av alle
     spillerne som har deltatt i turneringen. Denne settes opp etter følgende
     kriterier:
     
     7.1.1. Alle spillere som har nådd en gitt runde, rangeres over alle
            spillere som ikke har nådd den runden.
     7.1.2. Spillere som står likt etter 7.1.1, rangeres etter kriteriet
            definert i 5.2.3. (Merk at dette alltid vil føre til at spillere
	    som spilte sin siste runde i samme gruppe, f.eks. i
	    elimineringen, vil rangeres likt i den helhetlige rankinglisten
	    som internt i gruppen.)

7.2. Den beste spilleren i en Challenge Cup får 100 poeng i CC-sammendraget.
     Den nest beste får ti færre (90), den tredje beste får ytterligere ni
     færre (81), den fjerde beste ytterligere åtte færre (73) osv., helt til
     man er nede på ett og ett poeng mindre. Det deles ikke ut negative
     poeng. Dette gir følgende poengsummer for de første plassene: 100, 90,
     81, 73, 66, 60, 55, 51, 48, 47, 46, osv. og så ned til 0 poeng for 56.
     plass og dårligere.
7.3. Det er åtte turneringer i løpet av en sesong.  På slutten av sesongen
     settes resultatlisten opp, basert på CC-poengene fra de seks (6) beste
     turneringene for hver spiller.

